Ladies and gentlemen,
سيداتي سادتي
the history of music and television on the Internet
تاريخ الموسيقى والتلفاز على الانترنت
in three minutes.
في ثلاث دقائق
A TED medley --
" تيد ميديلي "
a TEDley.
" تيدلي"
♫ It's nine o' clock on a Saturday ♫
♫إنها الساعة التاسعة يوم السبت ♫
♫ The record store's closed for the night ♫
وقد أغلق محل الموسيقى في الليل♫
♫ So I fire up the old iTunes music store ♫
♫وقمت بتشغيل موقع " آي تونز " القديم♫
♫ And soon I am feelin' all right ♫
♫وخلال برهة بدأت أشعر بالتحسن♫
♫ I know Steve Jobs can find me a melody ♫
♫أعرف أن ستيف جوب يمكن أن يوجد لي لحناً♫
♫ With one dollar pricing that rocks ♫
♫لحناً رائعا مقابل دولار واحد ♫
♫ I can type in the track and get album names back ♫
♫ويمكنني أن أكتب أسم الأغنية وأن أحصل على باقي أغاني الألبوم♫
♫ While still in my PJs and socks ♫
♫وأنا أرتدي البيجاما والجوارب ♫
♫ Sell us a song, you're the music man ♫
♫بع لنا الموسيقى .. فأنت رجل الموسيقى♫
♫ My iPod's still got 10 gigs to go ♫
♫جهازي الآي بود .. يوجد فيه مساحة تخزين 10 جيغا♫
♫ Yes, we might prefer more compatibility ♫
♫نعم .. ويمكننا أن نفضل توافق أكثر♫
♫ But Steve likes to run the whole show ♫
♫ولكن ستيف يريد أن يدير اللعبة بأكملها♫
♫ I heard "Desperate Housewives" was great last night ♫
♫لقد سمعت أن حلقة " الزوجات البائسات " البارحة كانت رائعة ♫
♫ But I had a bad piece of cod ♫
♫ولكنني كنت مصاباً بالبر♫
♫ As I threw up my meal, I thought, "It's no big deal" ♫
♫فرميت وجبتي جانباً .. وفكرت إن هذا ليس أمر كبير ♫
♫ I'll watch it tonight on my 'Pod ♫
♫سوف أشاهد الحلقة الليلة على جهازي الآي بود خاصتي ♫
♫ And now all of the networks are joining in ♫
♫وكل الشبكات التلفزيونية اليوم ♫
♫ Two bucks a show without ads ♫
♫بدولارين يمكنك أن تشاهد أي برنامج لها بدون إعلانات♫
♫ It's a business those guys always wanted to try ♫
♫إنها التجارة التي يقوم بها هؤلاء الاشخاص♫
♫ But only Steve Jobs had the 'nads ♫
♫ولكن وحدها وظائف ستيف لها المستقبل♫
♫ They say we're young, don't watch TV ♫
♫يقولون نحن شباب دعونا لانشاهد التلفاز♫
♫ They say the Internet is all we see ♫
♫فالانترنت هو كل ما نراه ♫
♫ But that's not true; they've got it wrong ♫
♫ولكن هذا ليس صحيحاً : فقد فهموا الأمر بصورة خاطئة♫
♫ See, all our shows are just two minutes long ♫
♫فكل برامجنا غدت مدتها دقيقتين ♫
♫ Hey ♫
♫هاي♫
♫ I got YouTube ♫
♫لدي " يو تيوب " ♫
And now, ladies and gentlemen,
والآن سيداتي سادتي
a tribute to the Recording Industry Association of America --
إهداء إلى رابطة مصنعي الأغاني في أمريكا
the RIAA!
ر . م . أ . أ
♫ Young man, you were surfin' along ♫
♫كان هنالك شاب يتجول على الانترنت ♫
♫ And then, young man, you downloaded a song ♫
♫ومن ثم قام هذا الشاب بتحميل أغنية من الانترنت ♫
♫ And then, dumb man, copied it to your 'Pod ♫
♫ولانه أحمق قام بنسخها على جهاز الآي بود خاصتك ♫
♫ Then a phone call came to tell you ... ♫
♫ومن ثم جاءك هاتف يقول لك ♫
♫ You've just been sued by the R-I-A-A ♫
♫لقد تمت مقاضاتك من قبل ر . م . أ . أ ♫
♫ You've just been screwed by the R-I-A-A ♫
♫لقد تم سحقك من قبل ر . م . أ . أ ♫
♫ Their attorneys say you committed a crime ♫
♫فقد قال المحامون أنك إرتكبت جريمة ♫
♫ And there'd better not be a next time ♫
♫وحذروك من القيام بها مرة أخرى ♫
♫ They've lost their minds at the R-I-A-A ♫
♫فقد فقدوا عقولهم بالعمل مع ر . م . أ . أ ♫
♫ Justice is blind at the R-I-A-A ♫
♫والعدالة عمياء عند ر . م . أ . أ ♫
♫ You're depriving the bands ♫
♫أنت تحرم الفرق♫
♫ You are learning to steal ♫
♫انت تتعلم السرقة ♫
♫ You can't do whatever you feel ♫
♫لا يمكنك القيام بما تريد♫
♫ CD sales have dropped every year ♫
♫فمبيعات الأقراص تنخفض كل عام ♫
♫ They're not greedy, they're just quaking with fear ♫
♫هم ليسوا طمعى .. إنما يهزهم الخوف♫
♫ Yes indeedy, what if their end is near ♫
♫نعم فعلا.. فماذا لو غدت نهايتهم قريبة ♫
♫ And we download all our music ♫
♫فنحن نحمل كل الموسيقى التي ينتجونها من الانترنت ♫
♫ Yeah, that would piss off the R-I-A-A ♫
♫نعم ستكون هذه نهاية ال ر . م . أ . أ ♫
♫ No plastic discs from the R-I-A-A ♫
♫ولن ينتج بعد ذلك اقراص ليزرية من ر . م . أ . أ ♫
♫ What a way to make friends ♫
♫يا لها طريقة من صنع الاصدقاء♫
♫ It's a plan that can't fail ♫
♫وهي خطة لا يمكن أن تفشل♫
♫ All your customers off to jail ♫
♫فكل الزبائن سيرمون في السجن ♫
♫ Who'll be next for the R-I-A-A? ♫
♫ولن يكون هنالك من يقف مع ر . م . أ . أ ♫
♫ What else is vexing the R-I-A-A? ♫
♫مالذي يمكن أن يصيب ال ر . م . أ . أ بالضرر ♫
♫ Maybe whistling a tune ♫
♫ربما أن تصفر لحن أغنية ♫
♫ Maybe humming along ♫
♫أو أن تهمهم كلمات أخرى ♫
♫ Maybe mocking 'em in a song ♫
♫أو ربما السخرية منهم بواسطة أغنية♫